Недавно здесь провожили новую дорогу. Хорошая слайд. Приятные здесь паровные дороги. Водители знают.
Стало интересно, сколько же стоит новая асфальтированная дорога.
С этим запросом я обратился в интернет. И оказалось, что один километр нового асфальтированного полотна стоит в среднем 500 тысяч долларов.
Затем мне стало интересно, какова же средняя заработная плата у людей, которые ездят по дорогам в 500 тысяч долларов за километр.
И оказалось, что они зарабатывают и живут на 13 долларов в день, а пенсионеры на 4 доллара в день.
Понятно, что как-то выкручивается, выходит, я общую статистику беру.
Причем в разных странах эта разница примерно одинаковая. Выше зарплаты, дороже дороги.
Представляете эту ценовую пропасть между мертвой дорогой и живым человеком?
Насколько мертвое стоит дороже живого?
Я сравнил только дорогу. А если посмотреть на мир, на город, где автомобили, самолеты, пароходы, поезда, недвижимость, оружие.
С одной стороны все понятно, все имеет свою рыночную цену.
С другой, почему мы так дешево оценили человеческий труд?
Почему мы так низко оценили жизнь человека?
Почему так безбожно дешево стоит все живое и безбожно дорого мертвое?
Да, мы строим новые дороги. Да, как-то развиваем промышленность, инфраструктуру.
Тратим огромное количество денежных средств на то, чтобы облагородить окружающее пространство.
Усовершенствовать технологические системы, модернизировать различные отрасли.
Мы тратим деньги на праздники, памятники, развлекательные мероприятия, какие-то виртуальные идеи или на феноменальную ерунду.
Мы вообще тратим кучу денег на то, что не является первостепенным с точки зрения человеческой жизни.
Выйди на улицу, оглянись и увидишь, сколько денег потрачено по сути на мертвое.
Камень, бетон, асфальт, металл, особенности и уникальности архитектуры, реализацию каких-то кажущихся целесообразных идей.
При этом жизнь человека почему-то остается по сути обесценена.
Убери ее и кому нужны будут эти камни, бетон, асфальт, металл.
Вся эта разноцветная, комфортная, феерическая фигня.
А каков общий показатель бедности в мире, хотите узнать?
Согласно международной классификации 736 миллионов человек, а это каждый десятый, живут за чертой нищеты на 2 доллара в день.
Каждый десятый человек в мире выживает на 2 доллара в день.
Это официальная статистика от общественных организаций, так называемых борцов с нищетой.
Вот и получается, что цена окружающего нас барахла дороже, чем жизнь человека.
Мы наделили ценностью мертвое, а это бесценность живое.
Это даже не абсурд или утопия, это безумие.
И оно, казалось бы, вообще не должно укладываться в нашей голове, в нашем сознании.
Как такое может быть в обществе потребления?
Мы принимаем это как нормальное положение вещей.
Как? Я не понимаю.
Как мы позволим себе докатиться до этого безумия?
Как мы позволяем себе сегодня соглашаться с этим?
Бесценная жизнь человека дешевле мусора.
Как?
Ответьте себе.
Мы платим за рождение, платим за жизнь, платим за смерть.
Мы как и дешевые батарейки для существования этого дорогого бездушного мира.
Мы как батарейки.
Нас словно еще при рождении вставили и используют.
Наш ресурс, нашу силу внимания, наш физический труд,
чтобы не окочурился этот потребительский мордор.
Неужели мы настолько безумны, что не можем ничего изменить?
Неужели мы настолько потеряны, что не можем представить иной мир,
где нет и не может быть ничего более ценного, чем жизнь человека?
Если ценен один человек, значит цены все люди.
Мир, где однажды мы переступили через свое безумие
и объединились вокруг величайшей из идей построения созидательного общества.
Где мы решили кардинально все изменить.
Где большинство приняло решение ввести ограничение капитализации в размере 10 миллионов долларов.
И все удивительным образом начало срастаться, выстраиваться и выравниваться.
Исчезла нужда и бедность, потому что все распределили и у всех появились средства.
Исчезла преступность, потому что стало невыгодно.
Исчезло желание украсть и жажда наживы, потому что нет смысла.
Исчезли войны, потому что опять-таки нет смысла. За что воевать?
Все, у всех есть, все обеспечены.
Исчезли болезни, потому что на здоровье и человеческом горе больше не заработаешь.
Исчезли страх и беспокойство в завтрашнем дне, потому что мы на уровне конституции заложили этот фундамент всеобщего благополучия.
Восемь основ созидательного общества.
И однажды мы проснемся в счастливом мире, где не нужно никуда бежать и пахать как лошадь, чтобы выжить.
Где достойная зарплата и потому все у всех есть.
Где стабильные цены и нет инфляции.
Где если и осталась конкуренция, то лишь в милосердии и добрых делах.
Где нет заборов и замков на дверях.
Где к нам наконец-то вернутся чувства радости и вот этой легкости в жизни.
Созидательное общество.
Золотая мечта каждого.
Давайте говорить о нем чаще, больше и громче.
Не стесняться, не бояться, не виниться.
Не знаешь как? Да просто представь счастливый мир и начни говорить.
Говорить хоть как-то всегда лучше, чем молчать.
И пусть мертвое обесценится, а живое станет бесценным.
Присоединяйтесь. Сайдинг.